- 프로젝트 개요

 대규모 서점 및 도서관에서 책을 정리하는 일은 많은 인적자원과 시간을 소비하는 작업입니다. 
 본 프로젝트는 머신러닝 및 자율 주행 기술을 활용하여 이러한 작업을 도와줄 수 있는 로봇을 개발하면 어떨까 하는 아이디어에서 출발했습니다.

 2D Lidar 및 IMU 센서 데이터를 활용하여 Cartographer로 Map을 제작 후 현재 위치를 파악하며 지정된 책장 까지 최단경로를 계산합니다. 
 지정된 책장 위치로 자율 주행을 한 후에 책장을 인식하여 촬영을 시작합니다.
 촬영 후 Vocabulary Tree 기반 이미지 비교 알고리즘을 통해 잘못 꽂힌 책이 있는지 검사합니다.

 본 프로젝트는 많은 인적 자원, 시간 등을 절약할 수 있으며 책장이나 선반에 책을 인식해서 비교하는 것과 같이 비슷한 작업에서
연동시켜 응용해 사용이 가능합니다.
   




- 결론 및 기대효과

- 보통의 자율주행이 카메라로 차선을 인식을 하지만 Lidar를 써서 Map을 만들어 자율주행을 함으로
 특정 표식이 없어도 규모가 큰 건물에서도 바로 사용이 가능합니다.
- 책장에 책을 개별로 인식하여 물건이 위치가 제곳에 있는지를 판단을 하며 매일매일이 물건 위치가 변화하고 
처리 해야 할 수량이 많은 분야에 적합합니다.

- 서점이나 도서관 등 책장에 책을 분류하는 것으로 목적을 잡았지만 나중에 위에 같은 조건이 있다면
활용할 수 있습니다.